# 混合应用

把natibe能力输送给H5



native通过加载webview实例

## JSBridge

微信的 WeiXinJSBridge(现在被封装成 JSSDK)。各种 Web 页面可以通过 Bridge 调用微信提供的一些原生功能，为用户提供相关的功能。其实，JSBridge 很早就出现在软件开发中，在一些桌面软件中很早就运用了这样的形式，多用在通知、产品详情、广告等模块中，然后这些模块中，使用的是 Web UI，而相关按钮点击后，调用的是 Native 功能。现在移动端盛行，不管是 Hybrid 应用，还是 React-Native 都离不开 JSBridge，

### jsbridge用途

JSBridge 简单来讲，主要是 给 JavaScript 提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的『前端部分』可以方便地使用地址位置、摄像头甚至支付等 Native 功能。

 JSBridge是Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是 构建 Native 和非 Native 间消息通信的通道，而且是 双向通信的通道。

- JS 向 Native 发送消息 : 调用相关功能、通知 Native 当前 JS 的相关状态等。
- Native 向 JS 发送消息 : 回溯调用结果、消息推送、通知 JS 当前 Native 的状态等。

JavaScript 是运行在一个单独的 JS Context 中（例如，**WebView** 的 Webkit 引擎、JSCore）。由于这些 Context 与原生运行环境的天然隔离，我们可以将这种情况与 RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）通信进行类比，将 Native 与 JavaScript 的每次互相调用看做一次 RPC 调用。如此一来我们可以按照通常的 **RPC** 方式来进行设计和实现。

在 JSBridge 的设计中，可以把前端看做 RPC 的客户端，把 Native 端看做 RPC 的服务器端，从而 JSBridge 要实现的主要逻辑就出现了：通信调用（Native 与 JS 通信） 和 句柄解析调用。（类比成 JSONP 的流程） 

### JSBridge 的通信原理

#### JavaScript 调用 Native

主要有两种：注入 API 和 拦截 URL SCHEME。

##### 注入 API 

注入 API 方式的主要原理是，通过 WebView 提供的接口，向 JavaScript 的 Context（window）中注入对象或者方法，让 JavaScript 调用时，直接执行相应的 Native 代码逻辑，达到 JavaScript 调用 Native 的目的。 

前端调用方式：

```javascript
`window.webkit.messageHandlers.nativeBridge.postMessage(message);`
```



##### URL SCHEME

先解释一下 URL SCHEME：URL SCHEME是一种类似于url的链接，是为了方便app直接互相调用设计的，形式和普通的 url 近似，主要区别是 protocol 和 host 一般是自定义的，例如: qunarhy://hy/url?url=http://ymfe.tech，protocol 是 qunarhy，host 则是 hy。



Web 端通过某种方式（例如 iframe.src）发送 URL Scheme 请求，之后 Native 拦截到请求并根据 URL SCHEME（包括所带的参数）进行相关操作。

#### Native 调用 JavaScript

Native 调用 JavaScript，其实就是执行拼接 JavaScript 字符串，从外部调用 JavaScript 中的方法，因此 JavaScript 的方法必须在全局的 window 上。

接收到 JavaScript 消息 => 解析参数，拿到 bridgeName、data 和 callbackId => 根据 bridgeName 找到功能方法，以 data 为参数执行 => 执行返回值和 callbackId 一起回传前端。 Native 调用 JavaScript 也同样简单，直接自动生成一个唯一的 ResponseId，并存储句柄，然后和 data 一起发送给前端即可。

#### 总结

通信原理是 JSBridge 实现的核心，实现方式可以各种各样。

- JavaScript 调用 Native 推荐使用 注入 API 的方式（iOS6 忽略，Android 4.2以下使用 WebViewClient 的 onJsPrompt 方式）。
- Native 调用 JavaScript 则直接执行拼接好的 JavaScript 代码即可。

以 React Native 的 iOS 端举例：JavaScript 运行在 JSCore 中，实际上可以与上面的方式一样，利用注入 API 来实现 JavaScript 调用 Native 功能。不过 React Native 并没有设计成 JavaScript 直接调用 Object-C，而是 为了与 Native 开发里事件响应机制一致，设计成 需要在 Object-C 去调 JavaScript 时才通过返回值触发调用。原理基本一样，只是实现方式不同。

### JSBridge 接口实现

SBridge 的接口主要功能有两个：调用 Native（给 Native 发消息） 和 接被 Native 调用（接收 Native 消息）

```javascript
window.JSBridge = {
    // 调用 Native
    invoke: function(msg) {
        // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
        nativeBridge.postMessage(msg);
    },
    receiveMessage: function(msg) {
        // 处理 msg
    }
};
```

这点在 JSBridge 中体现为 句柄与功能对应关系。同时，我们将**句柄抽象为 桥名（BridgeName）**，最终演化为 **一个 BridgeName 对应一个 Native 功能或者一类 Native 消息**。 基于此点，JSBridge 的实现可以优化为如下：

```javascript
window.JSBridge = {
    // 调用 Native
    invoke: function(bridgeName, data) {
        // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
        nativeBridge.postMessage({
            bridgeName: bridgeName,
            data: data || {}
        });
    },
    receiveMessage: function(msg) {
        var bridgeName = msg.bridgeName,
            data = msg.data || {};
        // 具体逻辑
    }
};
```

Native callback 功能实现

当发送 JSONP 请求时，url 参数里会有 callback 参数，其值是 当前页面唯一 的，而同时以此参数值为 key 将回调函数存到 window 上，随后，服务器返回 script 中，也会以此参数值作为句柄，调用相应的回调函数。由此可见，callback 参数这个 **唯一标识** 是这个回调逻辑的关键。这样，我们可以参照这个逻辑来实现 JSBridge：用一个**自增的唯一 id，来标识并存储回调函数**，并把此 id 以参数形式传递给 Native，而 Native 也以此 id 作为回溯的标识。这样，即可实现 Callback 回调逻辑。

```javascript
(function () {
    var id = 0,
        callbacks = {};

    window.JSBridge = {
        // 调用 Native
        invoke: function(bridgeName, callback, data) {
            // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
            var thisId = id ++; // 获取唯一 id
            callbacks[thisId] = callback; // 存储 Callback
            nativeBridge.postMessage({
                bridgeName: bridgeName,
                data: data || {},
                callbackId: thisId // 传到 Native 端
            });
        },
        receiveMessage: function(msg) {
            var bridgeName = msg.bridgeName,
                data = msg.data || {},
                callbackId = msg.callbackId; // Native 将 callbackId 原封不动传回
            // 具体逻辑
            // bridgeName 和 callbackId 不会同时存在
            if (callbackId) {
                if (callbacks[callbackId]) { // 找到相应句柄
                    callbacks[callbackId](msg.data); // 执行调用
                }
            } else if (bridgeName) {
					
            }
        }
    };
})();
```

### JSBridge 如何引用

#### 由 Native 端进行注入

注入方式和 Native 调用 JavaScript 类似，直接执行桥的全部代码。

它的优点在于：桥的版本很容易与 Native 保持一致，Native 端不用对不同版本的 JSBridge 进行兼容；与此同时，它的缺点是：注入时机不确定，需要实现注入失败后重试的机制，保证注入的成功率，同时 JavaScript 端在调用接口时，需要优先判断 JSBridge 是否已经注入成功。

#### 由 JavaScript 端引用

直接与 JavaScript 一起执行。

与由 Native 端注入正好相反，它的优点在于：JavaScript 端可以确定 JSBridge 的存在，直接调用即可；缺点是：如果桥的实现方式有更改，JSBridge 需要兼容多版本的 Native Bridge 或者 Native Bridge 兼容多版本的 JSBridge。

#### 总结

JSbridge就是一种介于native和js端的一种传输技术，这也类似于一种思想。分两种情况，如果是js调用Native，可以采用两种方法，注入 API 和 拦截 URL SCHEME。注入API就是**向 JavaScript 的window中注入对象或者方法**，让 JavaScript 调用时，直接执行相应的 Native 代码逻辑。拦截 URL SCHEME是更改路由方便app直接互相调用设计，我在去哪儿网之前写点击领取酒店礼包的时候就采用了更改路由的方法，且是在H5端直接跳转到另一个APP主页。如果是Native调用js，其实就是执行拼接 JavaScript 字符串，从外部调用 JavaScript 中的方法，因此 JavaScript 的方法必须在全局的 window 上。









# 